Al menos siete personas murieron, entre
ellas tres menores de edad y medio
centenas resultaron heridas. Veo de que
un dron ucraniano derribado por las
defensas antiaéreas rusas explotará este
lunes 3 de agosto sobre una playa del
sur de Rusia. De acuerdo con medios
locales, las alarmas antiaéreas no se
activaron, por lo que cientos de
personas que disfrutaban de un día de
verano en la playa de Arjipski, ubicada
en el distrito de Wellend Disk, en la
región de Crasnodar, fueron sorprendidas
por el impacto. El cuartel general del
operativo del Ce de Crasnodar confirmó
que siete personas fallecieron y que de
los 27 lesionados, al menos 17 fueron
trasladados a hospitales de la zona.
Videos difundidos en redes sociales
mostraron el momento en que el dron ca
en picada y explotar impactar sobre la
arena provocando una fuerte onda
expansiva. El gobernador de Crasnodar,
Beniamin Contratiev, aseguró que se
trató de un ataque contra
infraestructura civil y señaló que los
servicios de emergencia continuaban
trabajando en la zona. Horas antes, el
jefe de la península de Crimea, Sergei
Acionov, informó sobre la muerte de
otros cuatro civiles durante ataques
nocturnos atribuidos a Ucrania. Por su
parte, la portavoz del Ministerio de
Exteriores de Rusia, María Sharova,
responsabilizó a Ucrania del ataque y
acusó a los países de la OTAN de
respaldar acciones que calificó como
terrorismo. Algunos medios rusos
señalaron que el objetivo original del
ataque habría sido un hotel donde se
hospedaban especialistas e ingenieros
vinculados a la industria militar rusa.
Mientras tanto, el presidente de
Ucrania, Volodimir Selensk, afirmó
durante una reunión con embajadores en
Kiev que buscó obligar a Rusia a detener
los combates antes de la llegada del
invierno. Según explicó, la estrategia
consiste en intensificar los ataques con
drones sobre la retaguardia Rusia para
aumentar el costo de la guerra y
presionar a Moscú a negociar la paz.
Selencia también acusó al presidente
ruso Vladimir Putin de pretender
prolongar el conflicto e impulsar una
segunda movilización militar después de
las elecciones legislativas previstas
para septiembre. ¿Crees que un acuerdo
de paz todavía es posible entre Rusia y
Ucrania? Cuéntanos en los comentarios y
no olvides suscribirte a nuestro canal
para más noticias internacionales.
Oye, tenemos más información para ti.
Visite el canal de El Universal y
suscríbete para estar actualizado.